El problema del agente viajero, por sus siglas en inglés (TSP), es un problema que se encuentra sin resolver hoy en día. En términos de la primicia original, consiste en hallar un camino que permita a un comerciante visitar un grupo de ciudades empezando desde cualquier ciudad, y desde ahí visitar el resto, regresando a la ciudad partida. Este problema fue mencionado en un libro alemán, pero a primera vez que este problema es enunciado es en los años 30’s del siglo pasado, pero a partir de los 50’s y 60’s es cuando el problema gana popularidad.
Trasladado este problema a teoría de grafos, se puede describir cómo, hallar un ciclo de Hamilton en un grafo, que posea la menor longitud. Cómo condiciones necesarias para que exista para la posibilidad de un ciclo de Hamilton es que el grafo sea conexo y que los vértices sean mínimo grado 2, esto no asegura la existencia del ciclo, pero sí son necesaria para que pueda existir uno.